자막제작 : 이영태
국내더빙판을 바탕으로 만들었습니다
용권(당산비권)
당산무관
사부님, 왔습니다
축하드립니다
고맙습니다, 여러분들 덕분에 이런 영광을 얻게됐습니다
정대협의 놀라운 무공에 우리 모두 감탄했습니다
과찬이십니다
현판을 가져와라
잠깐
정삼태, 내가 올 줄은 몰랐을거다
중대협께서 오셨군요
어서 안으로 드시죠
난 축하하러 온 사람이 아니오
아니, 그럼 어떻게...
현판을 가지러 왔소
중선배님, 이 현판은 저희 사부님이 비무에서 우승하여 받은 것입니다
비무? 나하고는 안 싸웠을텐데
중대협, 비무는 이미 끝났습니다
내년을 기다리시죠
내가 여기 왔는데 겨뤄보지 않겠단 말인가?
이 현판을 건다해도 명예는 없을것이오
대체 당신이 뭔데?
방자하다
중선배님께 무례하지 마라
중대협, 이 현판을 걸 자격이 내게 없다면
그렇소, 당신에겐 자격이 없소
나의 삼단퇴를 이겨야만 현판은 당신 것이 되는 것이오
지나치구려
꼭 겨뤄보겠다면 상대를 해주겠소
사부님
훌륭한 솜씨요
그만하시지요
아버님
그만하시오, 그러다 사람 죽이겠소
그만해라
사부님
현판을 내줘라
이 현판은 이제 쓸모가 없게됐다
괜찮으세요?
공정하지 못해, 공정하지 못하다구
난 패배를 인정했는데도 계속해서 공격하다니
호원아, 내 오래 버틸것 같지가 않구나
사매와 내 처를 부탁한다
억울해서 편히 죽지 못하겠다
사부님, 걱정하지 마십시오
열심히 무술을 연마해서
반드시 복수하겠습니다
당산무관의 미래는..
너에게 달렸다..
아버님
/사부님
백승도장
어서 오시지요
앉으시지요
여러분, 불초소생을 위해서 이렇게 왕림해준 것을 감사드립니다
초평아
네
손님들이 모두 오셨으니 어머니를 오시라해라
어머니, 손님들이 오셨어요
아버지가 어서 나오시래요
어머니
아버지, 빨리오세요
빨리오세요
무슨일이냐?
빨리 좀 와보세요, 아버지
빨리요
대체 무슨일이냐?
빨리 와보세요
어떻게 된일이냐?
어머니가...
여보
18년전 정삼태와 나의 관계때문에 당신은 항상 괴로워했어요
저는 당신이 비무를 빙자하여 그를 죽인 것도 알고 있어요
당신의 양심을 찾으세요
당신을 사랑하기 때문에, 제 목숨을 바쳐
당신이 자비로움을 찾으시길 빕니다
인내와 양보심을 갖고 정도를 가시길 바래요
그렇게만 된다면 제 죽음은 헛되지 않을거에요
당신을 사랑하는 아내가
나리, 저희들은 여기서 일하는 잡부들입니다
정말 고의가 아니었습니다
살려주십시요
너희가 봤으니 어쩔 수 없다
나리, 제발 살려주십시요
이봐, 빨리 찾아봐
잘 찾아봐
/네
찾았냐?
형님, 여기 있습니다
어서 가보자
빨리 건져, 빨리
빨리
가자
저거 보여?
시체 아냐?
/그런 것 같은데
다들 조용히 해봐
중대협께 가서 어떻게 할지 여쭤보자구
어때?
좋아
가자
멈춰라
사형제지간에 암수는 안된다
사형, 미안해요
사부님, 남석의 무예가 많이 늘었습니다
조금만 늦게 멈췄더라면 남석의 다리는 부러졌을 것이다
사형, 그래요?
3년안에 날 이길 수 있을거야
하지만 너처럼 암수는 쓰지 않을께
바보같은 녀석, 니 스스로 생각해봐
니 차례다
/네
내려놔
나리, 이것 좀 보세요
벌써 여섯번째군
아버지, 너무 끔찍해요
나리, 이 끔찍한 짓은 틀림없이 위가 놈이 한 짓입니다
허튼 소리, 증거없이 누명을 씌워서는 안된다
제가 증인입니다
위가의 허뚱보가 죽이는 것을 봤습니다
니가 증인이 되겠느냐?
제 명예를 걸겠습니다
도가 너무 지나치군
방강아
사부님
남성의 위가에 가서 허뚱보를 데려오거라
네
그들이 허뚱보를 찾는다구?
예
그렇소, 허뚱보는 내 사람이요
왜 그를 찾는거요?
그는 살인자요, 그 자를 내놓으시오
사람을 죽였다고? 누가 그런 말을 했소?
증인이 있으니
데려가 설명을 들어야겠소
백인도장은 마을에서 존경을 받고있는데
두 분은 너무 억지를 쓰는 것 같구만
설사 살인을 했다고 해도
나한테 올 이유가 없을텐데
당신네 사람아니오?
벌써 여길 떠났소
어디로 갔죠?
모르겠소
빨리 내놓으시오
닥쳐, 여기가 어디라구 함부로 까부느냐
어떻게 하겠소?
두분 고정하시오
허뚱보는 정말 이곳에 없으니 우리 충돌은 피합시다
우리가 허뚱보를 찾아내면 험한 꼴을 당해도 원망마시오
알아서들 하시오
가자
형님, 당장 백인도장을 없애 버립시다
모르는 소리, 백인도장은 이곳 민심을 얻고있어
제거하려면 대의명분이 있어야 한다
맞습니다
아직은 때가 아니니 기다려야 한다
모든 준비가 끝날때 우리가 찾아가면 돼
거기서 중가를 못찾을까 걱정이 돼요
걱정마라. 중가는 이곳에서 명성이 있으니
쉽게 찾을 수 있을거다
설사 날개가 있다해도 제가 꼭 찾을 겁니다
다 왔습니다
여기에 둬
/그건 좋은 수가 아닌데
저 아가씨 죽이네!
도련님, 이리 와보세요
죽이죠?
죽이네, 말 좀 걸어볼까
같이 가요
아가씨, 짐이 무거워 보이는데 도와드릴까?
필요없소
너한테 물어본게 아냐
내 일행이오
들고 있는게 뭐지?
보고싶나?
그래
댓가는 뭘로 치루겠소?
댓가라니?
아마 못 낼거요
뭘 모르는군, 우리 위가가 할 수 없는 건 없어
그럼 내겠소?
댓가가 얼마냐?
다리 한쪽
너무 비싼데
흥정 할 생각은 하지 마시오
사모님, 가시죠
도대체 그게 뭔데 보는데 다리 한쪽이란 말이야?
이봐
네
누가 내겠느냐?
안됩니다
니가 내놔
잔소리 말고 가자
이봐, 잠깐 기다려
또 무슨일이요?
다릴 내놔야만 그 보따리를 볼 수 있다고 했지?
그래서 가지고 왔다
도련님, 전 안 볼래요
당신이 볼거요?
/그래
볼 수 없소
/왜지?
볼 사람의 다리여야만 되오
그래도 보겠소?
그렇담 어쩔래?
대단하군, 어디 두고보자
가자
호원아, 객지에서는 만사를 참아야한다
엄마, 사형을 탓하지 마세요
그놈들이 너무 건방졌어요
엄마, 이제 어디로 가죠?
물론 백승도장으로 가야지
서두를 것 없다
우선 쉴곳을 찾자꾸나
내일은 네 사부님의 삼주기니
절에 올라가서 향을 올리고 싶구나
다왔으니 하루이틀 늦어도 괜찮을게다
네, 사모님
사형, 어디 불편하세요?
뭐하고 계셨어요?
걱정이라도 있나요?
걱정은 무슨
두려우세요?
두렵냐고?
사부님의 원한과 당산무관의 명예를 위해
내 마음속에 두려움이란 없어
하지만, 이곳에 온 뒤부터 사형은 뭔가 달라진거 같아요
두려우시다면 지금 돌아가도 늦지는 않을거에요
니가 오해한거야
난 너와 사모님을 걱정하고 있어
우리가 사형의 짐이 되는건 아닌가요?
그건 더 큰 오해야
다만 내가 중경관에게 졌을때 사모님과 네가 걱정이 될뿐이야
걱정마세요
우리일은 우리가 알아서 할테니까요
사형, 용기를 잃지마세요
용기를 잃다니, 그렇지 않아
자, 사모님께 가봐
난 좀 나갔다올께
도련님, 그녀석이 저기 있습니다
/가서 잡아
다른 지역에서 왔지?
그렇다
이곳엔 뭐하러 왔어?
당신이 알 바 아니오
이곳에 온 이상 절에 들어가는데 규칙이 있어
무슨 규칙이요?
이곳으로 들어가라
나갈때는 이리로 나가지
누가 정한 규칙이오?
내가 정했다
또 당신이오?
들어가겠느냐? 나가겠느냐?
난 싸우고 싶지도 모욕을 당하고 싶지도 않소
친구가 되는 건?
친구는 무슨?
/덤벼
거기서
잠깐
너무 지나치군
약방의 감초가 또 왔어
약자를 괴롭히면 가만있지 않겠어
보내줘
왠 참견이냐? 널 괴롭힌 것도 아닌데
참견하겠다면?
참견이 지나친걸
보내줘
내가 왜 니말을 들어야 하지?
타향에서 막 온 손님이라 원한도 없는데
왜 괴롭히는거지?
정의감이 불타오느라 보지?
저놈한테 폭 빠졌군
나도 괴롭히고 싶니?
이봐요, 당신은 가요
아저씨 빨리 가요, 빨리요
잡아라
요 꼬마녀석, 죽고싶어?
쳐라
저기에요
가자
도와줘서 고마워요
전 중초평이에요
성함이 어떻게 되시나요?
은인이 아니면 원수겠지요
내일 봅시다
무슨 말을 하는 건지
이해할수가 없군
왜 내일 보자고 했지?
난 알아, 돌아가서 사부님께 알리자
사부님
다 모였습니다
그들이 여기 온 이상 반드시 날 찾아올 거다
너희들을 모이게 한 것은 바로 그 것 때문이다
아버지, 그 사람이 내일 만나재요
그럼 분명 내일 올 거다
와도 너희들은 절대로 무례하지 말아야 한다
예
사부님, 전 사부님의 뜻을 이해할수가 없습니다
묻지마라, 시키는데로 하면 돼
너희들을 공격한다해도 반격해서는 안된다
아버지, 왜죠? 그들이 겁나세요?
겁내는 게 아니다
난 그들에게 빚이 있어
형님, 알아냈습니다. 그는 당산에서 왔고
이름은 당호원이랍니다
/당산?
아삼이 말하길 몇년전 중영감이 정삼태를 때려누이고
당산무관을 망쳤을때 정삼태가 원을 품고 죽었답니다
그래서 그놈이 보복을 하러 왔다는 것입니다
쿵후 실력이 좋다 했더니 이유가 있었군요
완벽하게 준비하고 왔던데요
그거 잘됐군, 우린 가만히 앉아서 싸움이나 구경하면 되겠어
놈의 실력이 정말 대단하더냐?
둘째형님보다 강합니다
우리 다섯이 공격을 했는데 맞기만 했지
그 놈을 건드리지도 못했습니다
그렇게 대단해? 내가 시험해보지
그럴 필요 없다
그를 매수해서 중영감을 상대하게 하면 좋지 않겠냐?
너한테 맡기겠다
염려마세요, 이런 일을 저말고 또 누가 하겠습니까?
이 일은 걱정말고 제게 맡기십시요
사형, 뭐하세요?
우리의 원수를 찾았어
호원아, 그럼 무엇을 주저하는게냐?
우리는 복수를 하러 온게 아니라
빚을 받으려는 것 뿐이다
압니다, 다만 사모님과 사매가 걱정됩니다
그런것은 문제가 안된다
제가 얘기했잖아요, 우리 걱정은 말라고
사형이 아버지의 원한만 갚아주신다면
엄마도 기뻐하실 거에요
호원아, 네가 사문의 명예를 다시 찾을수만 있다면
난 죽어도 여한이 없겠다
그런 말씀 마세요
사부님의 복수를 하는 것은 제 책임입니다
언제 그를 찾아갈지 분부하십시요
오냐, 내일 아침 일찍떠나자
네
사모님, 다 왔습니다
백인도장
통보해 주시오
안으로 드시죠
정부인, 앉으시지요
아직 절 기억하신다니 놀랍군요
세월은 흘렀어도 난 당신들이 꼭 올줄 알았소
우리가 왜 왔는지도 아시겠군요?
알지요
우리가 원하는게 무엇인지도 알겠군요
물론, 잘 알고있네
당장 갚아
갚겠소
언제?
/3일후
뭣때문에?
그 날은 나에겐 매우 중요한 날이오
그 날 우리의 모든 원한을 풀고싶소
그럼 어떻게 하겠다는 거죠?
백인도장은 당신들이 겁나지 않아요
초평아, 무례하지 마라
나에게 3일간의 여유를 주시겠소?
약속은 지키시겠죠?
꼭 지키겠소
만날 장소는?
바로 이곳이오
그날 틀림없이 오겠소
사모님, 가시죠
사형, 왜 앉지 않고 그렇게 서성거리세요?
왜 3일뒤로 약속을 정했는지 그걸 생각하고 있어
나도 이상한 느낌이 들어요
그쪽은 수가 많으니 조심해야 해요
두렵지 않아
이곳에 온 이상 당산문의 명예를 되찾지 못하면
돌아가지 않을거야
사모님 목소리야
사모님, 왜그러세요?
엄마
아프구나, 너무 아파
사모님, 어디가 편찮으세요?
여기에 있는데 갑자기 통증을 느꼈어
갑자기요?
이유는 나도 모르겠다
차 한잔 마셨더니 갑자기 통증이 왔어
누가 온적 없습니까?
모르겠다
발자국 소리를 듣긴했는데 넌줄 알았지
제가 나간동안 들어온 사람은 없을거에요
사형, 그 손 치료해야 되겠어요
괜찮아, 사모님이 더 급해
난 신경쓰지마
누구시오?
백인도장 대제자 방강이요
야심한 밤에 무슨일이오?
묻겠는데 우리 사부님이 진 빚이 뭐요?
3년전에 당신도 직접 보지 않았소
그건 당신네 당산무예가 약한 탓이었소
그래서 공정하게 당산문의 명예를 회복하려고 온거요
뭐가 공정한거요?
나의 당산권으로 삼단퇴를 깨는거요
당신이 패한다면?
마음대로 하시오
내가 이긴다면 어떻게 하겠소?
글쎄, 어떻게 해줄까?
당신 사부에게 물어보시오
사부님을 만나려면
우선 내 허락을 받아야하오
싸울려면 밖으로 나갑시다
허락한 걸로 알겠소
왜? 패하고 왔느냐?
사부님, 어떻게 아셨습니까?
나를 속일 수 있다고 생각하느냐?
왜 내말을 듣지 않는게냐?
사부님은 무예로 정삼태를 이겼으니 잘못이 없습니다
그런데 어째서 빚을 졌다고 느끼시며 그들을 두려워 하십니까?
너는 모른다
난 그에게 빚을 졌다
빚을 졌다고 해도 제자는 사부님 대신 빚을 갚을 수가 있습니다
그에게 실컷 당하고도 그러느냐
제게 삼단퇴 비법을 가르쳐 주십시요
꼭 결판을 내겠습니다
넌 어째서 삼단퇴를 배울려고 하느냐?
당호원은 만반의 준비를 하고 왔다
삼단퇴라고 꼭 그를 이긴다는 법은 없어
어째서 제가 그만 못합니까?
이런 사사로운 원한은 잊는게 좋다
보다 중요한 것은 위가가 저지른 만행의 증거를 찾아내는 것이다
반드시 허뚱보를 찾아내야해
니가 날 돕고 싶다면 허뚱보를 찾아내라
할 수 있겠느냐?
반드시 해내겠습니다
그를 꼭 찾아내겠습니다
왜 아무도 안보이죠?
겁낼거 없어, 매복했다고 해도 상관없어
나 당호원이 왔다
이쪽으로 오세요
이쪽으로
저기에요
아버지, 그분들이 오셨어요
안으로 모셔라
들어가시죠
들어오시죠
초평아, 나가보거라
아버지
나가거라
네
문을 닫아라
중경관, 여긴 우리의 일을 매듭짓기에 적당한 곳이 아닌것 같군요
지난 일을 청산하기엔 제일 적합한 곳입니다
오늘은 제 아내의 삼주기 지요
저에겐 중요한 날이지요
아내의 위패가 있는 이 곳이
우리의 일을 청산하기에 가장 좋은 장소라고 생각합니다만
어떻게 생각 하시는지요?
그동안의 원한을 오늘 모두 풀어야겠어요
먼저 이것을 원상복구 해놓으시오
현판은 이미 부서졌는데 어찌 원상복구를 할 수 있겠소
당산무관
그 상자를 열어보시오
지난날을 참회하는 마음으로 스스로 한 거요
그럼 다리는?
난 과거 권력에 눈이 멀어 당신들에게 죄를 짓고 말았소
진심으로 후회하고 있소이다
오늘 당신들을 보니 오히려 후련하군요
고육지계로 우리의 동정을 얻으려는 거요?
나 중경관이 스스로 다리 한쪽과 금현판을 내놨는데도
지하에 계신 분께 사죄할 수 없단 말인가?
내가 백승문을 백인문으로 고친 것은 바로 오늘을 위해였소
내 죗값을 치르겠소, 손을 쓰시오
멈춰라
중경관, 우리 사이의 일은 오늘로써 끝났소
끝이라고요? 사모님, 오늘만을 기다려왔는데
그만해라
사형, 저도 아버지의 원수를 갚고 싶어요
하지만, 반격할 수도 없는 사람을 상대로
싸울 수는 없잖아요
이건 불공평합니다
불공평해요
이 소식은 믿을만하냐?
아삼에게 직접 들은 겁니다
일이 끝났다면 호원은 당산으로 돌아갈 것이 아니냐?
걱정마십시요, 그는 못 떠납니다
어째서?
형님, 제가 이미 교묘한 계책을 준비해놨습니다
도대체 무슨 꿍꿍이냐?
병을 주고 약을 주는 계책입니다
당호원은 당문의 소문난 고수입니다
그가 곧 형님께 충성을 바치러 올 겁니다
의원님, 좀 어떻습니까?
처방을 내릴 필요가 없을 것 같소
치료가 불가능합니까?
부인의 병은 괴질이므로 어떤 약으로도 효과를 얻지 못하오
의원님, 미안하지만 다시 한번 진단해 주십시요
처방을 내려도 소용없소
혹시 위가의 가전비방을 얻는다면 가망이 있겠소만
의원님, 제발 도와주십시요
돈은 얼마든지 낼테니
그 집은 대부호인데
돈따위를 탐내겠소?
그럼 저를 데려가 주십시요
사모님의 병만 고칠 수 있다면 뭐든지 하겠습니다
좋소, 노력해 보겠소
당사부, 무슨일로 오셨습니까?
위대인을 만나뵙고 싶다고 통보를 해주시오
통보라뇨? 어서 안으로 들어가시죠
위나으리, 당사부께서 오셨습니다
무슨 바람이 불어서 오셨소
들어오시오
앉으시오
약을 주셔서 감사합니다
약소하지만 받아주시죠
/별말씀을 다하시오
어서 앉으시오
약효는 있었소?
네, 통증이 가시더군요
잘됐군, 그약은 대대로 내려오는
우리가문의 비방이라 남에겐 주질 않소
압니다, 오늘 온 건 약을 좀 더 얻기 위해섭니다
물론 산다고 할수는 없습니다만 성의라도 표해야하니
값을 얘기해주십시요
돈이 문제가 아니라 얼마 남질않아서
그보다도 당산으로 돌아간뒤 병이 재발하면 어쩌겠소
정말입니다, 갈길도 먼데
그렇다고 비방을 줄 수도 없고
좋은 방법이 있소
잠시 이곳에 머무는 게 어떻겠소?
생활비는 내가 대줄테니
어떻게 생각하시오?
당신 무공이 훌륭하다고 알고있소
마침 날 도울 사람을 찾던 중이오
우리 형님은 당신같은 인재를 굉장히 아끼는 분이죠
전 당산으로 가야합니다
사모님도 원하시고
병자의 몸으로 ...
그러지 말고 사모의 병이 나을때까지 안심하고 계시요
사모님 병만 나으면 붙들지 않겠소
이건 우리 형님의 호의니 친교를 맺어보시오
저보고 무슨일을 하라는 말입니까?
백인도장을 막는거요
그쪽은 고수가 많아서 힘든 상대였소
앞으로 당신이 막아주면 되는것이오
소문엔 중영감이 불구라 당신이 손을 쓰질 못했다던데
사실 그의 다리는 당신들때문에 자른게 아니요
당신을 이길 수 없으니까 일부러 불쌍한 모습을 보인것이요
당신이 손을 못대게 속인 겁니다
내가 가진 약이 이것밖에 없소
우선 가져가시오
곧 사람을 보내서 지어드릴테니까
그만
오늘은 당사부의 체면을 봐서 다리 하나로 끝내겠다
내일까지 너희 사형제가 땅문서를 가져오지 않으면
너희들 목숨도 끝장이다
당사부님, 가시죠
3일안으로 이곳을 떠나
이런 무자비한 놈들
이 사실을 중대협께 얘기하겠어
원하는 바다
호원, 잠깐만요
기다리고 있었어요
무슨일이오?
위가를 위해서 일하다니 믿을 수가 없군요
난 그 집일을 해주고 있소
그일에 손떼세요
그럴 수 없소
위가에 대해 알고 싶으시다면
제가 말해드리죠
필요없소
그는 우리 백인도장과는 적이에요
어쩔수 없는 일이오
앞으로 그를 도발하지 마시오
정말 이해할 수 없군요
우리사이의 원한은 다 해결됐다고 생각했는데
정말 알고 싶소?
당연하죠
간단하오, 우리 사부님은 돌아가셨소
당신 아버지는 비록 불구지만 아직 살아있소
알겠어요?
그래서 당산으로 떠나지 않고
위가를 위해 일하는군요
우리 아버님은 항상 당신을 미워하지 말라고 했어요
나도 당신이 대장부인줄 알았어요
이렇게 비겁할줄은
미워요, 미워
너냐?
죽이겠다
멈춰요
싸우지 말아요
멈춰요, 제발 싸우지 말아요
빨리 가요
왜 말렸어? 왜 말리냐고? 왜?
사모님, 좋아하시는 과잡니다
이 옷감은 네꺼야
제가 좋아하는 색깔이에요
/좋구나
사모님, 약입니다
그렇지 않아도 약이 다 떨어졌다
떨어져요? 100알을 드린지 불과 며칠 안됐는데요
전에는 3알만 먹어도 괜찮았는데
이젠 그 배를 먹어도 효력이 없구나
엄마, 왜 제게 말하지 않았어요?
들으면 너희가 괴로울텐데 얘기는 무엇하러 하겠니?
약을 더 먹으면 안아프니 괜찮다
복용량이 점점 늘어만가니 그것도 좋은 방법은 아닌 것 같아요
호원아, 위대협은 정말 좋은 분이다
이렇게 자주 폐를 끼치는 것도 도리가 아니니
가능하다면 처방법을 부탁해보거라
우리가 당산으로 돌아가서도
직접 약을 지어먹으면 되잖니
여러번 부탁했지만 거절당했어요
왜그러는지 이유를 모르겠어요
큰일이구나
내 병이 발목을 잡고있으니
언제 당산으로 돌아갈지도 모르겠구나
사모님, 걱정하지 마십시요
제가 그집일을 돕고 있으니
반드시 약을 줄겁니다
어떻게 해서든 빨리 당산으로 돌아가도록 하겠습니다
나가볼테니 쉬세요
/그래
당호원
쉿!
무슨일인데 떠드는거요?
형님이 찾고있소
날이 저물었는데
아마 중요한 일인것 같소
그럼...
/갑시다
엄마, 무슨 눈치 못채셨어요?
사형에게 말 못할 사연이 있나봐요
너희 아버지 돌아가시고 난 후부터
모든일을 혼자해왔잖니
친아들이라 해도 이렇게 잘 대해주진 못할거다
무슨일이야?
쉿
형, 어디 가는거야?
잠이나 자라, 곧 돌아올테니
위가가 암거래하는델 알아냈으니
잡으러가자
사부님께 보고 해야지
아니야, 사부님께 알려봤자 또 참으라고 할껄
나중에 말씀드리자
이쪽이야
빨리!
/거기서!
무슨 짓들을 하는거야?
오늘에서야 꼬리가 잡히는구나
내가 하고 싶으면 하는거지
니놈들이 왠 참견이냐?
쳐라
가자
흩어져라
쫓아가자
밤이 늦었는데 또 무슨일이지?
오늘밤 물건을 거래하기로 했소
형님은 사고가 생길까봐 당신을 오게 한거요
저 꼬마가 왜 여기 누워있는거지?
저쪽으로 가보자
꼬마야,꼬마야!
꼬마야!
당호원, 이 악독한 놈.
우리 백인도장과 무슨 원한이 있다고
어린아이까지 해치느냐?
난...
내말을 들어보시오
무슨 할말이 있어?
감히 너따위가 날뛰느냐? 쳐라
너희의 무덤으로 딱 좋은 곳이지 않냐?
당호원, 형님이 당신을 부른건 바로 이일을 위해서요
저들을 해치우시오
싫소
이유가 뭐요?
나 당호원은 지금껏 공명정대한 일만 해왔소
정말 안하겠소?
해치워버려
멈춰
저들을 놓아주시오
어렵게 내 계책에 걸려들었는데 놔주란 말이요?
나중에 책임은 누가 지고?
내가 지겠소, 누구든 저들을 건드리면 가만두지 않겠소
너...
두분 가시죠
이봐
사저, 내가 졌어
미안해요, 다치지 않았어요?
괜찮아
소형제
무슨일이에요?
누가 이랬죠?
말해봐요
누가 그랬는지 말해줘요
왜 말해주지 않는거에요
당가가 한 걸 봤어
당가가 한 걸 봤다구
복수를 하고 싶지만 그를 이길 수가 없어
난 쓸모없는 놈이야
믿을 수 없어요
진짜 그분이었어요?
틀림없어
아버지
어쩔셈이냐?
말해, 허뚱보 어디있지?
말할께
들어봐, 임마
뭔데?
말해주지
지난 밤에 죽이는 여자를 봤어
가격흥정을 하는중에
내가 살짝 만졌더니 뿅가더라구
그만해둬, 놈한테 물어볼게 있으니
이봐, 위가에 가서 내말을 잘 전해라
모든 것을 조사한뒤 찾아가서 따지겠다고
가자
좋다, 지금이 바로 결말을 지을때다
난 지금껏 참으라고 했지만 이젠 참을수가 없다
허뚱보가 모두 실토한 이상 위가의 죄는 극악무도하니
오늘 그와 모든걸 결판내겠다
방강아
/사부님
허뚱보를 끌어내라
네
초평아, 내 지팡이를 가져오너라
아버지, 어떻게 하시려구요?
직접 위청룡를 만나야겠다
안돼요, 만약에 싸움이라도 난다면
내겐 남은 다리가 있다, 가져와
알겠어요
허뚱보, 일어나
널 돌려보내 주겠다
뭐해? 가기 싫어?
사부님, 큰일났습니다
허뚱보가 살해당했습니다
이젠 증인조차 없어졌습니다
이 일을 어떻게 하죠?
누가 한짓이라고 생각하느냐?
사부님, 어쩌죠?
이렇게 되면 지금까지의 일을
위가와 따질 수 없게 됐습니다
뿐만아니라 위가의 사람이
우리 도장에서 죽었다
위가는 절대 가만있지 않을것이다
정말 일이 귀찮게 됐구나
허뚱보가 죽었다고? 누가 그래?
아삼이 직접 보았답니다
내 사람을 잡아가서 맘대로 죽이다니
호원, 사람을 너무 얕본다고 생각하지 않나?
진정하시고 우선 확실히 알아보십시요
이렇게 되면 다른 방법이 없다
호원, 우선 허뚱보를 내놓도록 해야겠다
정 내놓지 못하겠다면 백인도장을 부셔버리고 와
그럴 수 없습니다
할 수 없다고?
그들은 자네가 꼬마를 죽였다고 생각하네
다음번엔 자네를 찾아갈걸세
애는 내가 죽인게 아니니 그들에게 해명을 하겠습니다
그렇게 해명을 한다고 그들이 믿을 것 같나
그들이 믿고 안믿고는 상관이 없소
난 이 일을 할수가 없소
생각을 좀 해보게, 자넨 사부의 원수를 갚으러 온게 아닌가
대의명분이 있으니 무림에서 자넬 탓할 사람은 아무도 없어
호원, 난 이 수모를 참을 수가 없네
자네가 이 일만 처리해주면 약 비방을 주고
당산에 돌아갈 수 있게 해주지
만약 뚱보가 살아있다면?
그럼 더욱 좋지, 만사 해결되니
그래도 비방은 주겠네
무슨 일입니까?
정낭자가 어느 방에 있죠?
저 방입니다
고마워요
할 얘기가 있는데, 괜찮으시죠?
정부인
너구나, 무슨일로 왔느냐?
무슨일인지 말해보세요
정낭자, 난 성의를 표하러 왔소
믿어도 될까요?
무슨 말을 그렇게 하느냐
어서 앉거라
우선 차 한잔 들어
/고맙습니다
두분은 당호원이 요즘 무슨일을
하는지 알고 계신가요?
알지, 위대인 집에서 일하고 있단다
그래요, 나쁜 일만 하고 있어요
나쁜 일?
말을 삼가해요, 사형은 그런 사람이 아니에요
위씨는 이 지역의 악당이에요
호원은 그들이 마을사람들을 억압하는 걸 돕고 있어요
그놈들에게 이용당하고 있단말이에요
우리는 전혀 몰랐단다
목란아, 이럴수가
아닐거에요
설사 그렇다해도 당신하곤 상관없는 일이에요
그걸 왜 우리한테 알리죠?
모르고 있을줄 알았어요
내 경고하죠, 빨리 당산으로 돌아가세요
당신이 가라고하면 가야하나요?
위가는 호원같이 착한 사람이 가까이하기엔 너무 악랄해
조심하지 않으면 그가 이용당하게 될거야
잘있어요
중낭자, 얘기할게 있소
무슨 얘기요?
난 그 꼬마를 죽이지 않았소
왜그러시죠? 양심때문인가요?
사형이 나쁜 일을 하고 있다는 걸 알고있어요
엄마에게 말씀드리겠어요
사매
내 몸에 손대지마세요
사모님께는 제발 말하지 말아죠
말할꺼에요
사매
왜 그런 나쁜 일을 하고 다녔죠?
왜 그랬어요? 어째서요?
다 사모님때문이었다
사모님의 병을 고치기 위해 약이 필요했어
사모님의 통증을 멈추게 할수만 있다면
난 뭐든지 할 수 있어
그것이 불의라 해도
난 어려서 부모를 잃은 뒤
사모님 덕분에 지금껏 자랐고
사부님의 가르침을 받았다
사부님의 은혜에는 보답할 수 없으니
사모님의 은혜에는 꼭 보답하고 싶다
목란아, 사모님은 연로하시니 보답할 날도 많지 않구나
사형
난 자식된 도리를 한 것뿐이니
나를 믿어다오
한 가지 일이 아직 남아있어
무슨 일인데요?
그것도 나쁜 일인가요?
더이상 묻지마라, 알아서 할테니
내일만 지나면 우린 당산으로 돌아간다
그들이 온다
빨리 문닫아
문열어라
문을 열어라
우리 백인도장 사람은 죽음을 두려워 않는다
그렇습니다
위가가 공공연히 쳐들어 오다니 정말 무법천지구나
아버지, 저들과 따질 필요없이 우리도 대항해요
사부님, 놈들이 왔습니다
가자
너희들은 밖을 지키다가 나오는데로 없애버려
예
위청룡, 이 많은 사람을 데리고 와서 어쩔 생각이냐?
중경관, 넌 나에게 따지겠다고 전하지 않았나?
그래서 내가 직접 찾아왔다
오만불손하구나
평소 너의 악행은 니 자신이 알것이다
물론 잘 알지
살인, 방화에 마약을 밀매했지
그렇다면 증거가 있나?
너같은 인간은 반드시 하늘의 심판을 받을 것이다
이젠 내가 너에게 따져야겠다
허뚱보를 잡아갔는데 어디있느냐?
모른다
모른다구?
돌려주지 않겠단 말이지?
당호원, 돌려받아
중선배님, 먼저 사죄를 하겠습니다
당호원, 난 네게 실망했다
난 너를 남자라 여겼는데 어찌 악인의 무리속에 있느냐
전 고용된 이상 책임을 집니다
사람을 내놓으시죠
사람?
내가 직접 데려왔으니 쉽사리 내줄순 없다
현인은 주인을 위해서 싸우는 법
만약 내놓지 않으면 무력을 쓰겠습니다
너의 무예가 높다고 해서 백인도장이 두려워 할줄 아느냐?
싸움은 원치 않으니 사람만 내놓으시죠
만약 불응한다면?
저것봐라, 적반하장도 유분수지
되려 큰소리야
만약 사람을 풀어주지 않는다면
그말은 맞는 얘기요
위가의 잘못이 아니라면 내 잘못이겠지
형님, 보셨습니까?
당호원이 사력을 다하고 있지 않습니다
우리의 마지막 수를 써야할 것 같습니다
좋아
사부님
내가 너를 도우마
쳐라
빨리 도망쳐
호원, 네 차례다
아삼, 이제 정체를 드러내라
아버지
아버지! 아버지!
/중선배님, 괜찮으세요?
암수였구나
나는 꿈에도 의심하지 못했겠지
너는 위가의 첩자였구나
오래도록 오늘이 오기를 기다렸다
난 너를 잘 대했거늘
이 짐승만도 못한 놈
욕해봤자 소용없다
니 눈이 먼것을 탓할 수 밖에
너를 죽여야만 위대인의 은혜에 보답할 수 있다
솔직히 말해, 소형제는 내가 유인해낸 뒤 죽인 것이다
어째서 내게 누명을 씌웠냐?
너희들을 이간시키려면 바로 니가 누명을 써야만
위대인께 충성을 다 할 수 있었기 때문이다
그렇지, 모든 건 나의 계략이었지
허뚱보도 내가 아삼을 시켜서 잡아가게 한 것이야
그를 죽여서 입을 막게 한 것도 다
너를 위해서 일한 사람인데 감히 그런 짓을 한단 말인가
몇 사람이 희생한 들 뭐가 대단하냐?
허뚱보가 백인도장에서 죽어야만 우리 명분이 서는 것이니까
당호원, 그들을 처치하면 백인도장은 사라지게 되고
네 임무는 끝나는거야
정말 야비한 것들이구나
난 더이상 참지 않는다
어제 한 약속을 잊었느냐?
약을 버리다니 당산에 돌아가지 않을거냐?
짐승에겐 약속을 지키지 않아도 된다
내 뜻을 거역하면 어떻게 되는지 잘 알고있을텐데
맘대로 해라
죽고싶으면 덤벼라
내가 있는 이상 누구도 중선배님께 손대지 못할거다
이놈아, 잘난체 하지마라
니 몸엔 칼이 들어가지 않냐?
당호원, 잘봐라
위청룡!
이 두사람 목숨이 내 수중에 있으니 잘 생각해봐
이제 말하지만 너의 사모는 병이 없었다
내가 독을 쓴거지
니가 그놈들을 죽이면 해약을 주지
그러면 넌 당산으로 가게 될 것이고
모든 일은 끝난다
그것도 나의 묘책이었다
아삼을 시켜서 독을 쓰게 한 것이지
니가 우리 형님의 말을 듣지 않으면 너의 사모는 죽는다
그러니 순순히 말을 듣는게 좋을거야
니가 내말을 듣지않고 내가 손만 들면
이 두 목숨은 끝난다
호원아, 어째서 나를 속였느냐?
어째서 이런 사람들과 어울렸느냐?
전...
위청룡, 그 앤 괴롭히지 마라
호원아, 사부님은 정의롭게 사셨다
네가 악인을 돕는다면 죽어도 눈을 감지 못할 것이다
내 걱정말고 당산문의 명예를 지켜라
그리고 사매를 잘 보살펴줘
엄마, 엄마
사모님
때려요
죽어라
가자
사형
사모님
/엄마